---
title: Acompañar el sufrimiento frente a la trampa de solucionar el problema
author: Aimee Cote
category: Individual
image: "/img/uploads/blog14.jpg"
video: hide
description: "Cuando un ser querido sufre, evita apresurarte a solucionar. Permanece presente, valida sus emociones y deja que surjan soluciones."
---
<div>Piense en la última vez que alguien acudió a usted con un problema. Tal vez fue su hijo, pareja o amigo. ¿Respondió con algo como "quizá deberías..." o "¿has probado...?"? ¿La persona sonrió y le dio las gracias? ¿O se quedó callada y dejó de hablar? Quizá incluso discutió con usted que su problema era mucho más serio de lo que parecía y que no había manera de que su solución funcionara.<br><br>Puede que usted también haya estado al otro lado de este escenario alguna vez. Tal vez solo necesitaba desahogarse pero la persona con la que hablaba intentó resolver su problema. En lugar de sentirse aliviado, terminó sintiéndose no escuchado e invalidado. Cuando nos apresuramos a solucionar, en realidad podemos obtener el efecto contrario al que pretendíamos. ¿Por qué hacemos esto? ¿Cómo podemos evitar hacérselo a nuestros amigos y familia?<br><br>Es difícil escuchar que un amigo o un miembro de la familia está sufriendo. Esto es especialmente cierto cuando se trata de nuestros hijos. La gran mayoría de los padres desean ver a sus hijos felices. Incluso podríamos querer rescatarlos de la situación. En algunos casos, si pudiéramos asumir su carga, lo haríamos. Sin embargo, esto pasa por alto la resiliencia y los recursos de nuestro hijo o ser querido. Aunque puedan necesitar nuestra ayuda, primero necesitan ser vistos y escuchados.<br><br>Esto significa permanecer con ellos en su sufrimiento, en lugar de intentar hacer que se sientan mejor. Observe sus propios sentimientos. Tal vez se sienta ansioso o enojado por ellos, lo cual puede dificultar simplemente estar presente. Solo note estos sentimientos y luego vuelva su atención a la otra persona. Sea curioso. Haga preguntas. Mírela a los ojos. Es muy posible que, una vez que la persona se sienta validada, comience de manera natural a considerar posibles soluciones a su problema.<br><br>¿Qué le parece? ¿Sería capaz de probar esto la próxima vez que se presente la situación?</div>