---
title: "Por qué deberíamos dejar de culpar a la falta de constancia parental por esas rabietas épicas"
author: Aimee Cote
category: "Familia"
image: "/img/uploads/blog5.jpg"
video: "hide"
description: "Muchos expertos culpan la falta de constancia parental de las rabietas, pero una coherencia rígida suele fallar y puede empeorar las explosiones."
---
<p>Muchos psicólogos y expertos en crianza señalan la falta de constancia parental como la causa del comportamiento explosivo de los niños. Me refiero a explosiones importantes que pueden incluir violencia hacia los padres, los hermanos o incluso hacia ellos mismos. Es un comportamiento que puede terminar en un diagnóstico de trastorno negativista desafiante (el TND es un diagnóstico muy problemático, pero lo comentaré más adelante).&nbsp;</p><p>Con respecto a las explosiones, los profesionales pueden afirmar con confianza que los padres —especialmente el que tienen delante, normalmente la madre— son LA causa. La solución es ser "más coherente", independientemente de las circunstancias en las que se encuentren los padres. El plan de crianza probablemente implica definir reglas y expectativas, junto con recompensas y consecuencias, y hacerlas cumplir en todo momento. Suena razonable, ¿verdad?&nbsp;</p><p>Excepto que muchas veces este enfoque no funciona. De hecho, no he hablado con ningún padre que haya dicho que la coherencia, las recompensas y las consecuencias resolvieron las explosiones y rabietas extremas. Por el contrario, pueden haber empeorado las cosas.&nbsp;</p><p>Cuando eso ocurre, se les dice a los padres que es porque no fueron lo bastante coherentes. Si lo hubieran sido, el comportamiento habría mejorado. Se les puede pedir un relato detallado de la rutina reciente. ¿Esa vez que el niño se acostó 20 minutos más tarde? Envió un mensaje de incoherencia y deshizo toda la coherencia anterior.&nbsp;</p><p>Así que esta vez pueden ser enviados a casa con instrucciones de ser inflexiblemente coherentes. Cuando siguen sin ver mejoría, pueden ser etiquetados como resistentes. Los profesionales pueden frustrarse con los padres, y los padres con un profesional que no los escucha.&nbsp;</p><p>¡La siguiente parte de este artículo ya está disponible! Desplázate hacia abajo para seguir leyendo. Como siempre, ¡hazme saber lo que piensas!</p>
