---
title: Pourquoi nous devrions arrêter de blâmer l'inconstance parentale pour ces
  crises spectaculaires
author: Aimee Cote
category: Individuel
image: hide
video: hide
---
<p><span style='font-family: "Comic Sans MS", sans-serif; color: rgb(44, 130, 201); font-size: 26px;'><em><strong><span style="text-shadow: 3px 3px 2px rgba(136, 136, 136, 0.8);">Partie 2</span></strong></em></span></p><p>L'idée d'une parentalité incohérente suppose que les parents récompensent involontairement les mauvais comportements en cédant à leurs enfants. Pourtant, la recherche montre que ce n'est qu'une partie de l'histoire. Les premières études de Patterson dans les années 70 ont mis l'accent sur les mères qui cédaient aux crises, mais des recherches ultérieures ont trouvé peu de preuves que ces concessions provoquaient des troubles du comportement. Des facteurs sociaux et contextuels jouent un rôle important.</p><p>Des études récentes adoptent une vision plus large en examinant les relations familiales, la personnalité de l'enfant, la santé mentale des parents et les difficultés économiques. Ces éléments influencent la manière dont les enfants gèrent leur stress et leurs émotions bien davantage que la simple constance disciplinaire.</p><p>Il est donc nécessaire de dépasser l'idée selon laquelle les explosions résultent uniquement d'une discipline incohérente. Comprendre le contexte et renforcer la connexion parent-enfant peuvent atténuer les crises. D'autres aspects contribuant aux comportements explosifs seront abordés la prochaine fois. Dites‑moi ce que vous en pensez.</p><p>Références :<ul><li><cite>Gardner, F. (2004). Inconsistent parenting: Is there evidence for a link with children&apos;s conduct problems?. Journal of Abnormal Child Psychology, 17(2), 223-233.</cite></li><li><cite>Pederson, C., &amp; Fite, P. (2014). The Impact of Parenting on the Associations Between Child Aggression Subtypes and Oppositional Defiant Disorder Symptoms. Child Psychiatry and Human Development, 45(6), 728-735.</cite></li><li><cite>Luxton, David. (2007). The Effects of Inconsistent Parenting on the Development of Uncertain Self-Esteem and Depression Vulnerability.</cite></li><li><cite>Lin X, He T, Heath M, Chi P, Hinshaw S. A Systematic Review of Multiple Family Factors Associated with Oppositional Defiant Disorder. Int J Environ Res Public Health. 2022 Aug 31;19(17):10866. doi: 10.3390/ijerph191710866. PMID: 36078582; PMCID: PMC9517877.</cite></li><li><cite>Patterson, G. R. (1982). Coercive family process. Eugene, OR: Castalia. *</cite></li><li><cite>Wahler RG, Dumas JE. Maintenance factors in coercive mother-child interactions: the compliance and predictability hypotheses. J Appl Behav Anal. 1986 Spring;19(1):13-22. doi: 10.1901/jaba.1986.19-13. PMID: 3710944; PMCID: PMC1308037.</cite></p></ul>