---
title: Por qué deberíamos dejar de culpar a la falta de constancia parental por
  esas rabietas épicas
author: Aimee Cote
category: Individual
image: hide
video: hide
description: "Las investigaciones indican que las rabietas no se deben solo a la crianza incoherente. El contexto, las relaciones y el estrés pesan más que la disciplina."
---
<p><span style='font-family: "Comic Sans MS", sans-serif; color: rgb(44, 130, 201); font-size: 26px;'><em><strong><span style="text-shadow: 3px 3px 2px rgba(136, 136, 136, 0.8);">Parte 2</span></strong></em></span></p><p>La idea de la crianza incoherente sostiene que los padres recompensan sin querer los malos comportamientos al ceder ante sus hijos. Sin embargo, la investigación muestra que esto es solo una parte de la historia. Los primeros estudios de Patterson en los años setenta se centraron en madres que cedían a las rabietas, pero investigaciones posteriores hallaron pocas pruebas de que esas concesiones causaran trastornos de conducta. Factores sociales y contextuales tienen un papel importante.</p><p>Estudios recientes adoptan una visión más amplia y examinan las relaciones familiares, la personalidad del niño, la salud mental de los padres y las dificultades económicas. Estos elementos influyen en cómo los niños manejan el estrés y las emociones mucho más que la mera constancia disciplinaria.</p><p>Por lo tanto, es necesario ir más allá de la idea de que las explosiones provienen solo de una disciplina incoherente. Comprender el contexto y fortalecer la conexión entre padres e hijos puede reducir las crisis. Otros factores que contribuyen a los comportamientos explosivos se abordarán la próxima vez. Cuéntame qué piensas.</p><p><ul><li><cite>Gardner, F. (2004). Inconsistent parenting: Is there evidence for a link with children&apos;s conduct problems?. Journal of Abnormal Child Psychology, 17(2), 223-233.</cite></li><li><cite>Pederson, C., &amp; Fite, P. (2014). The Impact of Parenting on the Associations Between Child Aggression Subtypes and Oppositional Defiant Disorder Symptoms. Child Psychiatry and Human Development, 45(6), 728-735.</cite></li><li><cite>Luxton, David. (2007). The Effects of Inconsistent Parenting on the Development of Uncertain Self-Esteem and Depression Vulnerability.</cite></li><li><cite>Lin X, He T, Heath M, Chi P, Hinshaw S. A Systematic Review of Multiple Family Factors Associated with Oppositional Defiant Disorder. Int J Environ Res Public Health. 2022 Aug 31;19(17):10866. doi: 10.3390/ijerph191710866. PMID: 36078582; PMCID: PMC9517877.</cite></li><li><cite>Patterson, G. R. (1982). Coercive family process. Eugene, OR: Castalia. *</cite></li><li><cite>Wahler RG, Dumas JE. Maintenance factors in coercive mother-child interactions: the compliance and predictability hypotheses. J Appl Behav Anal. 1986 Spring;19(1):13-22. doi: 10.1901/jaba.1986.19-13. PMID: 3710944; PMCID: PMC1308037.</cite></p></ul>